Bienvenidos a un nuevo vídeo y a una
nueva entrega y hoy te voy a compartir
lo que aprendí en un taller en el evento
de Human sobre liderazgo con
Inteligencia artificial y esto te vale
tanto si ocupas una posición de gerente
de director de vicepresidente o de coo
una compañía o si eres un emprendedor
tienes que aprender sobre cuál es el
presente y el futuro entonces voy a
intentar condensar 4 horas de taller
junto con algunas reflexiones personales
y algunas buenas prácticas para que tú
puedas replicar esta información yo vine
aquí a este evento eh Y una de las cosas
que aproveché fue para obligarme a
documentar y no quedarme solo con este
contenido irlo soltando en el futuro fue
sacarme el carnet de de midia vale o sea
directamente así podía crear contenido
de valor para ti lo primero es que
mensaje como que clave del taller es que
la adopción de la Inteligencia
artificial comienza sin duda al cabo
desde las posiciones de Liderazgo si
nosotros encontramos resistencia en un
ceo o en un director vamos a tener
problema Entonces uno de los casos que a
mí más me gustó fue el de modena que es
esta empresa que estuvo detrás de alguna
de las vacunas también del tema del
covid de cómo hizo todo el proceso de
adopción vale de la Inteligencia
artificial en el equipo y aquí tengo los
datos Porque me pareció super
interesante y básicamente mira lo que
hicieron fue que el 80% del trabajo
interno vale se trabajara con chpt por
si no lo sabes chpt tiene la cuenta
corporativa y ojo ya Yo sé que quizás tú
estás preguntando ahora tengo que
ponerle a cada empleado bueno Piénsalo
así Prefieres pagar 20 y pico de dólares
por cada empleado para que tu empleado
sea mucho más rentable mucho más
eficiente con la Inteligencia artificial
o dejar que se vuelva muy Pro en el uso
personal pero no en el uso corporativo
entonces ahí cuando tú lo utilizas con
ch gpt en la cuenta corporativa no
siguen entrenando los modelos oa que
toda la parte de privacidad que es un
concern y una preocupación para muchas
empresas estaría como protegida nosotros
lo tenemos desde convierte más y sé que
si tú estás del otro lado de emprendedor
A lo mejor te diga Ay Dios mío Vilma
esto se me puede salir de las manos como
pequeño emprendedor Bueno pues puedes
crear cuentas por departamento los
departamentos más esenciales una cuenta
corporativa para ventas una para
marketing eh otra la tuya de ceo
Entonces nada más tienes ahí tres
cuentas de pago y te ayuda a ir
optimizando todo esto no no es algo que
yo recomiendo este tipo de prácticas de
hacks Pero bueno Siempre le digo a los
emprendedores Oye uno es mejor que haga
las cosas así después va a contra t and
otras no hacerlo entonces fíjate que yo
empezaron que el 80% eraa Ai Power
verdad después decían que tenían que
utilizar cada empleado eso es lo que
querían eso era como la visión del seo
eh 20 veces al día chat gpt entonces tú
imagínate vale que el uso de la ia check
check check check 20 veces si todo tu
equipo tu fuerza laboral Se entrena a
utilizar 20 veces la Inteligencia
artificial va a trabajar de una forma
mucho más inteligente mucho más
eficiente y luego hablaban de que en el
workflow to toda la parte de workflow no
sé si conoces este concepto que se
utiliza mucho por eso es que cuando tú
ves gente di que ay copia y pega eh
proms o sea eso como que una cosa muy
básica y muy inicial cuando hablamos a
nivel ejecutivo hablamos de lo que son
los workflows estos flujos de trabajo no
Entonces qué hace un asistente versus un
agente hablaron también mucho de los
agentes no o sea los agentes ya tienen
autonomía vale Y tienen human in the
Loop es decir al humano que supervisa
pero ya pues los agentes tienen todo el
flujo de proceso tiene que hacer esto y
si pasa esto pasa lo otro Y entrégame
esto y Muéstrame o sea hacen todo el
trabajo todo pero es un workflow vale
sin embargo por el otro lado lo que
llamamos asistentes estos gpt vale que
están pre entrenados es básicamente un
mega prom una una tarea vale o sea muy
bien detallada Como por ejemplo
investígame eh sobre este tema reescribe
texto con la voz de Vilma eso sería un
gpt Y entonces en el caso de modena
metieron más de 750 gpt desde el tema
Mira legal de marketing de compli O sea
tú imagínate de investigaciones de
mercado entonces Claro tú imagínate una
una fuerza operativa vale con todo el
mundo utilizando más de 20 veces al día
La Inteligencia artificial todo el mundo
con las cuentas corporativas y con 750
asistentes que se pueden compartir a
nivel de departamento o a nivel de
posiciones entonces tú imagínate el
futuro Entonces yo le digo cuando
estamos entrenando equipos vale de
Liderazgo comienza con el líder comienza
tu posición comienzan todas las tareas
que tú tienes que hacer vale que tú
crees que solamente la puedes hacer tú
como humano con juicio humano con
experiencia humana y todas las tareas
que la Inteligencia artificial te
pudiera automatizar por qué porque ahí
es donde metemos Okay el primer paso son
los gpt son estos mini asistentes
entonces aquí viene que esto no lo
hablaron ellos vale Yo te estoy
aportando también valor en 100% en
experiencia para que este vídeo te pueda
funcionar ahí vienen donde están
Encadenados no Entonces vamos a imaginar
que para una tarea que es crear un
Carrusel vale eh que es un carrusel para
linkedin para Instagram Entonces
nosotros tenemos varios gpt tenemos un
gpt que es solo para ideas no donde se
le hace un levantamiento de información
el cerebro el input la entrada garantiza
una gran salida y la Inteligencia
artificial Esto es lo que la gente no ve
que lo mencionaron Aquí también que
trabajar con la ia no es hacer trampa
trabajar con la ia es trabajar de una
forma más eficiente más inteligente sin
sacrificar el resultado final Entonces
el primer gpt como te decía qué hace
ideación vale Para qué para que el
humano con la ia decida cod decida cuál
es la idea después vamos donde otro gpt
vale donde lo que nosotros hacemos
basado en una estructura de cómo se
hacen los Carruseles nosotros va la ía
este gpt te va a preguntar información
yo normalmente doy los comandos en voz
creo que es la mejor forma que el humano
puede vaciar su conocimiento le podemos
dar no sé una transcripción de algo que
hayamos hecho pdfs document ento
entonces lo que hace ese gpt fap es que
directamente te crea como un primer
guion de diapositiva a diapositiva de
imagen a imagen de cómo sería O sea
imagínate qué interesante toda esta
parte pero es que luego yo puedo tener
otro gpt que lo que hace es toda la
parte de optimización a nivel de
persuasión que coge ya todo este guion
pero lo reescribe de una forma
persuasiva con unas portadas con unos
Hook especial por qué hay que dividir
las tareas Porque si tú intentas que un
solo asistente te lo haga todo es
probable que no sea excelente en todo
Sin embargo si tú divides este proceso
de un carcel en TR gpt el procedimiento
será brutal me voy al punto de vista
corporativo tengo un gpt para
interpretación vale de las tareas eh Y
de las ideas que se hablaron en una
reunión tengo otro gpt que me convierte
vale toda esa minuta en un flujo de
tareas que yo pudiera llevar a clickup o
a sana o a mapa mental tengo otro gpt
que como ceo como líder fundadora me
redacta un correo vale especificando
Cuáles son las cosas y los compromisos
de las personas entonces fíjate qué
interesante no Entonces eso fue algo que
a mí me gustó luego ellos también hacían
unas eh investigaciones vale o sea de de
entender no y Y fíjate o sea lo que son
el consumidor final los equipos pequeños
los emprendedores son según la fuente de
efecti aluin Forum vale de information
son los que usan el 64 por la ia me
entiendes O sea que vienen del revenue
de Open and Ey O sea la mayoría del
dinero que viene de Open and Ey que es
la que tiene chat gpt viene de Pequeños
y consumidores final 64 por y nada más
36 por viene de la parte corporativa
esto que no deja nosotros decir que en
esta parte de Inteligencia artificial
generativa necesitamos todavía mucho más
de los líderes que están trabajando no
Entonces ellos lo ponían y dividían la
clasificación por el escéptico de la
Inteligencia artificial que ojo Esto
está a la orden del día el novato el el
que experimenta el practitioner el que
está practicando y el Ai experto y por
más que hacían encuestas vale o sea
solamente había un 1% experto y medían
su expertise con una pregunta como le
llamo yo trampa en investigaciones de
Mercado que es escrib un prom para esto
O sea cómo tú te comunicabas con la ia
recuérdense algo la Inteligencia
artificial no es solamente dar comandos
hacer preguntas no se trata de una sola
entrada Se trata de una conversación
entre la ía y el humano y para mí esto
es una de las cosas que que más
importantes son Qué otros temas también
vimos que a mí me gustó vale en el tema
de decisión uno de los acercamientos que
hacían eh uno de los oradores era que la
Inteligencia artificial vale venía a ser
un censador contigo Wow un compensador
Qué significa esto y entonces traía como
unas predicciones que yo estoy muy de
acuerdo con ellas y hago un paréntesis
señores o sea soy fundadora de un grupo
corporativo con más de 100 empleados que
tenemos nosotros no estamos despidiendo
a no ser que pues dejemos de haber
encontrado como ese match perfecto
quizás esa persona era muy buena pero ya
no es eficiente en otra organización No
yo lo que estoy haciendo es poniéndole
la guía a estos empleados que tengo
Entonces si hablamos de que es un
censador queé significa que cualquier
persona puede ser un líder con la guía
Por qué Porque en el liderazgo la
primera parte es cómo tú te comunicas
vale comoo tú das instrucciones Entonces
yo me acuerdo que yo le pedía cosa a la
guía y no me daba lo que quería entonces
luego entendí porque muchas veces pedía
tarea de mi equipo y tampoco me daban lo
que querían no era culpa del equipo de
la situación de la falta de conocimiento
era culpa de la comunicación que yo
estaba haciendo Entonces Ellos hablan de
que y es verdad las firmas de
consultoría grande que están haciendo
cortando cortando cortando cortando
hablaba de porque qué Mark el dueño de
meta está siendo uno de los sos
preferidos de referencia porque el tipo
te aumenta los ingresos te aumenta los
beneficios de la empresa estás
reduciendo costos porque ahí es que va
la Inteligencia artificial viene para
que tú subas o no los precios los mar de
tu negocio sea mucho más eficiente
entonces claro están cortando mucha
fuerza laboral Por qué uno Porque sobrec
contrataron en su momento no existía
todo este tema de la Inteligencia
artificial también hablaban de que en el
futuro no van a existir posiciones
Junior y yo lo entiendo hablaban el caso
de Google un ingeniero Junior de Google
es que ya no tiene sentido porque ahora
cualquier adolescente en su casa con una
computadora con una plataforma como
cursor está programando también sabes
entonces en el futuro la posición de
ingeniería Junior quién la va a hacer es
un agente de Inteligencia artificial
Entonces tú dirás oye Vilma y cuál es el
futuro de esta fuerza laboral Junior El
futuro es que se te sigan
reentrenar Inteligencia artificial el
conocimiento que tienen ellos hablaban y
puede ser como alarmante también de que
Óyeme Qué están haciendo la firma de
consultoría grande
construyéndolo Inteligencia artificial a
la más grandes compañía y eso va a
suponer despidos Claro que sí va a
suponer que tengan que cerrar por
quiebra muchas empresas que lo que ofre
son call center a empresas Bueno pero
esa fuerza laboral si se está entrenada
si se está capacitando si está
integrando la Inteligencia artificial
pues entonces se va a reinventar va a
venir una reinvención o sea entiendan
algo la revolución de la Inteligencia
artificial es igual que la Revolución
Industrial cuando llegaron las máquinas
Vale entonces había muchos operadores
manuales y luego hubo personal que
maneja las máquinas personal que
programa para las máquinas personal que
mantiene las máquinas Entonces eso es lo
único que tenemos que entender Si yo
estuviera ahora mismo en una posición
Junior yo ya tuviera capacitándome por
eso trabaja mucho el concepto del
censador y nos pusieron en un ejercicio
que a mí me encantó eh Porque la verdad
es que yo fui muy preparada al taller yo
no fui con expectativa que me fueran a
dar 4 horas del mejor material Si yo
quería todo Nada más teoría y material
Bueno yo me hubiera puesto a estudiar en
mi casa y no hubiera gastado todo el
dinero para venir a Las Vegas no
entonces yo fui Claro que quería ver
cómo explicaban conceptos complejos de
ia a gente directiva vale porque quizás
yo tengo más experiencia en la parte
educativa que en la parte inspiracional
motivadora para líderes eh yo soy mucho
más como de metodologías que se puedan
rellenar ellos son más de ejercicio
entonces trajeron ahí a colación eh Cómo
cómo tú tienes tres decisiones que tomar
personales o profesionales Y cómo tú
compensarías vale con la ía Entonces yo
le expliqué yo levanté la mano y
entonces el tipo Sí oye qué bueno porque
yo le dije mira para para mí es el coco
Brain que ustedes me han escuchado
hablando cocrea y colider es Coco mi
método con la ia eh Y es el cerebro o
sea yo le digo a la ia en voz 80% de las
veces utilizo la la ia en voz ustedes lo
saben ya luego le meto todos los insumos
que yo pueda y entonces luego yo
entonces ahí voy a que le digo a la ia
no que tengo que decidir Sino le digo a
la ía que me haga preguntas profundas
para yo reflexionar sobre mi decisión
porque cuando yo voy a terapia a un
psicólogo a una coach ejecutiva qué es
lo que me hace preguntas en muchas
ocasiones sobre todo más el coaching que
la psicología no Entonces para eso yo
tengo también la ía y luego entre mi
opinión empezamos a tener una
conversación Bueno yo opino esto tú qué
crees o sea basado en esta metodología
de pro y contra de toma de decisión que
deberíamos hacer eh muéstramelo con una
matriz de riesgo no O sea y vamos como
que dándole una vuelta Pero por supuesto
la calidad de tu entrada determina la
calidad de tu salida con el tema de la
Inteligencia artificial entonces me
gustó mucho eso hablaron por supuesto de
con el tema de agent se metieron
muchísimo vale Al final este agente que
es autónomo vale que ejecuta tareas y
que tiene de vez en cuando human in the
Loop creo que la demostración Me encantó
para yo no hacerla en vivo porque Oye
hubo un par de cositas ahí que porque
era una sala pequeña está bien pero yo
no me imagino En una conferencia yo creo
que la demo la grabaría y es Cómo
funciona la parte de de operators vale
de ch
yo tengo acceso o sea de verdad que yo
me gasto eh un buen dinerito al mes pero
bueno yo no puedo decir que soy una
líder vale Inteligencia artificial como
gente que coge las noticias de la teoría
y va y no hace nada no entonces enseñó
Como por ejemplo de una minuta de una
reunión le pedía a este agente vale
había creado como unas instrucciones y
un trabajo para la ag gente que era
la minuta sacar un extracto crear
toda la tabla de tareas en asana una
herramienta project management y luego
mandar un email con el enlace del
tablero de sana a x personas en el
correo vale Y entonces nos enseñaba todo
eso en vivo y claro Me encantó mucho la
demo porque operador básicamente lo hizo
a propósito que cuando llegó el momento
de asana le decía bueno espérate porque
tiene acceso a tu pestaña tiene que l
guiate tú me entiendes tienes que poner
tu contraseña y todo lo guiate cuando
tenía que mandar el correo a Gmail tiene
que logarte Entonces ahí es donde se
trabaja el concepto human in the Loop
vale o sea de que humano está ahí
involucrado no Entonces me pareció un
buen ejercicio por supuesto es si
ustedes están en la certificación de
Inteligencia artificial de mi socio y
esposo José villalobo que hacemos en la
escuela convierte más eh básicamente él
te huviera enseñado que eso se puede
hacer También con otras plataforma como
May como sapier tú puedes crear otros
agentes Por ejemplo tú puedes tener un
agente que esté todos los días
investigando noticias y que te Monte un
periódico diariamente no que te saque
como un resumen de la noticia o que
incluso te redacte un newsletter
entonces human in the Loop es cuando el
Humano vale el agente de forma Autónoma
ha buscado todas las noticias recientes
ha sacado la información lo ha redactado
y el Humano entonces interviene como a
poner unos detalles y y a trabajarlo o
sea yo creo y ojo eh que ahora tú lo
puedes utilizar para crear una
newsletter y generar leads cualificados
pero es que en el futuro la gente no se
va a suscribir a newsletter y yo hablo
el futuro cercano tú vas a crear tu
propia newsletter con la información que
tú quieres no Entonces me encantó ese
acercamiento y ponían como que los
riesgos que había con el tema de los
agentes eh los casos de cómo lo hacen De
dónde sale un agente Bueno pues sale un
problema vale Y entonces ahí se trabaja
todo el flujo de trabajo que hay detrás
super desglosado no eh Y eso me encantó
O sea me pareció super interesante y
luego ya entonces empiezan como que el
prototipo a programarlo una versión y se
va implementando ellos trabajan con
muchas empresas de gobierno con lo cual
es todo privado y todo muy código manual
eh Pero bueno insisto con estas
herramientas vale que si estás en otra
certificación de José él te puede
enseñar también a construir estos
agentes lo vas a entender un poco cómo
funciona Qué otros datos a mí me me
encantó también que tuvieron
compartiendo hablaban mucho este
concepto del arquitecto vale eh del
arquitecto el arquitecto Qué es Es aquel
que encuentra las oportunidades las ve
tiene con el tema de la creatividad las
identifica Y entonces hablaban de que
uno empieza a ar como que estos
asistentes y ag gente muy básico o sea
ejecuta esta tarea vale ahórrame tiempo
pero en el futuro están estos
arquitectos ya mucho más visionarios O
sea eh Óyeme que van a tener una gran
parte que ver con el tema del humano no
entonces bueno yo tengo muchas ganas de
crear como esa versión de Vilma
arquitecta sabes o sea del futuro eh yo
sí te puedo traer un concepto que a mí
me gusta mucho que fue José que me lo
trajo eh Y me parece interesante Porque
si los agentes sí es verdad que es un
poquito más avanzado que es algo quizás
un poquito más para el futuro futuro a
corto plazo sí que es verdad que
trabajando con el tema de los asistentes
otra vez volviendo al tema de los gpt yo
creo que tienes una oportunidad
increíble de trabajar lo que es ese
director de Orquesta no O sea el
director de Orquesta que dice primero va
este gpt después este este y Este vale Y
juntos todos vale vamos a dar estos
resultados Entonces eso también me
gustaría como que sumárraga
ya estamos en un momento en que
básicamente el uso de la guía se
describa esto entrada modelo salida que
Qué significa esto la entrada que yo le
doy que es esa petición esa necesidad
que tengo con todo el cerebro de todos
los recursos y la información pertinente
elijo el modelo que si el 4 el 4.5 que
si Entonces nos vamos con otros modelos
eh porque cada plataforma también tiene
sus modelos también y luego una salida
Entonces qué es lo que pasa si a ti no
te gusta la salida Pues tienes que
volver otra vez a la entrada vale cuál
es esa información y cuál es el modelo
que tú eliges Entonces sí que es verdad
que yo me di cuenta que para muchos
educadores clot vale es por supuesto una
guía mucho más como estructurada eh yo
le hablaba también con varios autores de
libro speaker por supuesto ellos apoyan
mucho en Cloud y yo le decía que a mí me
da una pereza al vale o sea
incluso lo tengo parado dejé de pagarlo
porque no lo está usando porque el
reconocimiento de voz no es bueno en
español entonces para mí el valor de una
cocreación que es vale cuando yo pongo
una parte y la ella pone lo otro y lo
hacemos mejor está en yo vaciar mi
información entonces el día de hoy la
que me reconoce todo esto pues es chat
gpt hablaba también sobre el tema de la
contratación de empleados Okay Vilma si
mi empleado de Ahora tiene resistencia
mi corazón Si el lineamiento de la
empresa por eso es que el cambio
comienza con los líderes es que vamos a
hacer Ai primero O vamos a hacer cot
trbajo con la ia de copiloto Enton
entonces Esas personas lo mejor que
podemos decirle Mira entrénate porque
claro las empresas tienen que pagar
entrenamiento que por cierto para eso
estamos aquí para entrenarte a ti a todo
tu equipo a tu negocio a tu
emprendimiento pero es que tienen que
tener ganas no pueden tener existencia
Entonces los caminos a lo mejor se
separan porque hay empresas que todavía
sobre todo en el mercado hispano están
trabajando una forma más tradicional
Okay entonces hablaban de que cuando tú
contrat empleado no tiene que saber ese
es tu trabajo enseñarle pero busca gente
con deseo con ambición pensadores gente
que no le teng tenga miedo a la
Inteligencia artificial no y ya como que
el bonus para aquellos que también pues
e estén en el negocio como nosotros
tanto de Educación consultoría o
servicios de Inteligencia artificial eh
básicamente es muy sencillo lo que se
está haciendo el lo mismo que hacemos
nosotros la auditoría que tenemos que
entrevistar a cada humano Vale y
comenzamos con un despliegue especial
para levantar información ver todos los
cuellos de botella y luego ayudarles
vale Ellos están un poquito más
avanzados en inglés ya pasan agentes de
una vez a venderle nosotros no nosotros
desde Journey convierte más media que
son las empresas con la que hacemos
educación consulting e implementación
Nosotros sí empezamos con los gpt
nosotros vamos entrevistamos todo
encontramos todas las oportunidades para
ahorro de costos desarrollamos con ellos
Cuáles son los gpt Para algunas
posiciones los que son de departamento
los que son de la compañía y luego
dejamos sugerencias vale Pero casi
siempre es como para otro proceso
consultivo no los agentes porque insisto
es algo más a medida que se hace que
nosotros trabajamos quizás una forma de
un ag gente que te puedo decir que es
mucho más masivo que cualquier empresa
pueda trabajar algo que nosotros
programamos mucho son los Ai lip magnets
que son los que yo le llamo Vale a estos
lip magnet ganchos para traer persona
que llevan ia Entonces nosotros tenemos
un gancho que tú con tu voz compartes
algo de conocimiento me compartes tu
test de personalidad vale Y entonces yo
te creo tu voz para que tú te puedas
clonar con la ia pero basado 100% en no
en en asunciones y cosas así no Entonces
por ejemplo eso es un agente que todas
las veces interpreta la personalidad de
la persona reconoce Cómo se comunica la
persona le crea la hoja de estilo y le
da Incluso el código para programar su
propio gpt no entonces bueno mi gente Ah
tengo como que todas las notas vale eh
creo que hay una imagen que me gustó
muchísimo vale que en ese caso se lo
dije ya hasta le pedí permiso al orador
le dije mira que sepas que en en español
habrá alguien u I ando esta esta imagen
también y es básicamente de una
bicicleta doble donde tú como humano y
yo estamos de frente siempre siempre de
frente y detrás está esta ía que bueno
la ía la representamos hoy en día
robótica no con un robot no Y entonces
La idea es que vayamos pedaleando juntos
y le dije Me encanta que te la voy a
porque mi método se llama Coco y
me pregunté Qué es coco y yo cocreate
and coit Y entonces me dijo cale qu
buena idea y yo sí entonces ves ahí es
donde el ahí se lo dejo de de de futuro
o sea no usar la ía ya no es una opción
vale o sea eso no es una opción ya no se
trata de que te va a quitar el trabajo o
te va a quitar los clientes quien la
utilice no se trata de que tú estés a la
vanguardia de que tú estés preparado no
para lo que se viene sino para lo que ya
está así que bueno eh seguir aprendiendo
mucho más me quedan muchas más
conferencias pero este erá como el
resumen en 20 minutos de 4 horas de un
taller de Inteligencia artificial para
el liderazgo Y recuérdate que si quieres
entrenarte con nosotros vale si quieres
que te hagamos un entrenamiento
personalizado tu negocio una consultoría
o te desarrollemos con ía Pues aquí
debajo te vamos a dejar toda la
información para que puedas contactar
con nosotros